No ! Nooooooooooooo !
E ' sempre deciso ad andare in paese , dottore ?
Vede , questo è il benvenuto del paese ! C' è la Morte !
Le mie cinquanta corone dottore !
Mi scusi , ma io non posso più andare avanti !
Mi dispiace , ma ho troppa paura !
L' ho accompagnata fin qui perché avevo bisogno di denaro .
La locanda è più avanti , dietro quell' arco .
Non le sarà difficile trovarla , basta chiedere .
E I' unica del paese !
Vede , questo è un posto maledetto , dimenticato da Dio !
Da queste parti non viene mai nessuno !
Torni indietro Dottore , prima che sia troppo tardi !
Stavo cercando la locanda , sa dirmi dov' è ?
Eccola là !
Cerco il commissario , sono qui per vederlo
Il commissario Kruger
Lei è il medico legale , vero ?
Non ci sono mai piaciuti i medici in questo paese !
Silenzio !
Dottor Eswai ?
Sì
Venga , venga , il commissario la sta aspettando
Basta !
Le ho detto che non so niente di Irina Hollander , non la conoscevo
Anche tu non sai niente !
Non hai visto né sentito niente !
Date tutti la stessa risposta !
Guarda che io non mi lascio prendere in giro !
Perché questa omertà ? Cos' è che vi lega la lingua ?
Paura , forse ? Paura di che ? Paura di che ?
Un amuleto , ecco ! Un amuleto !
Ecco cosa vi impedisce di parlare !
La superstizione , I' ignoranza !
Ma vi costringerò con la forza
a dire ugualmente quello che sapete su Irina Hollander ,
Vedrete !
Ce I' ha fatta a venire ! Stavo in pensiero per lei
Sono partito subito , ma non è stato facile arrivare
Non è il solo . Siamo isolati dal mondo ! Non ci viene mai nessuno qui !
Il signor Karl , il borgomastro
Andate , ma aspettate di sotto con gli altri
E ' qui da molto , commissario ?
Sono arrivato I' altro ieri
L' ho mandata a chiamare per una faccenda molto grave
Legga questa lettera
E ' di una certa Irina Hollander
Una ragazza che faceva la cameriera presso la villa del paese
Quella della baronessa Graps
Non resisto più
Ho deciso di parlare , di rompere il cerchio di morte che mi opprime
Venite presto
Stavolta sento che tocca a me . Irina Hollander
Quella lettera è arrivata alla polizia
Sono venuto qui a controllare cosa ci fosse di vero
Ma quella ragazza era già morta
Dilaniata dalle punte di un cancello
Omicidio ?
Non lo so ancora
Vogliono farmi credere a una disgrazia
Ma questa lettera mi fa pensare a ben altro
Comunque sarà lei a stabilirlo , dottore
Deve procedere all' autopsia
Borgomastro , riprenderemo dopo I' interrogatorio
Nessuno deve andare via
Ha già scoperto qualcosa , commissario ?
Niente !
Sto lottando contro un muro di silenzio !
Hanno paura ! Di tutto !
Hanno paura della mia inchiesta
Come se fossero terrorizzati da qualcosa
D' altronde è comprensibile la loro diffidenza verso gli estranei
Senza dubbio lei è il primo rappresentante della giustizia
ad arrivare fino a qui
La loro unica legge è la superstizione
Poco fa stavano portando una bara ...
Una bara ? Quando ?
Prima , mente arrivavo ... .
Credo di capire !
Vogliono impedire I' autopsia !
Venga , dottore ! Presto !
Rudolf ! Oscar ! Fermatevi !
Cosa state facendo ?
Chi vi ha detto di seppellirla ?
Non sono stato chiaro ?
Vi avevo detto che il dottore è venuto qui apposta per I' autopsia
I morti non si toccano , è contronatura !
Portatela nella camera mortuaria
Quando può cominciare , dottore ?
Anche subito
Ma lei sa che occorre un testimone qualificato ,
è una prassi che va rispettata
Vi ho detto di portare la salma dentro , e subito !
Per il testimone stia tranquillo , le manderò ...
Commissario !
Commissario , mi manda il borgomastro
La prega di tornare alla locanda
Non è riuscito a trattenere gli uomini che lei voleva interrogare
Dice che le vuole parlare subito !
Va bene , vengo
Può procedere , dottore
Appena finito mi raggiunge
D' accordo
Signor Karl !
Perché se ne sono andati via tutti ?
Mi dispiace , non ho potuto farci niente
Ho cercato di trattenerli
Ma quando hanno saputo che andavate al cimitero
Sono scappati !
Evidentemente lei non ha molta autorità su questa gente !
No , non si tratta di questo
Commissario , la prego !
Bisogna sospendere quella autopsia !
Anche lei ?
Non si deve toccare il corpo di Irina Hollander
Speravo in una sua collaborazione
Ma ormai mi rendo conto che lei è d' accordo con gli altri
Per nascondermi la verità !
No ! No , commissario
Lho fatta chiamare per spiegarle che se il paese non parla
Non è per nascondere qualcosa
Ma è per paura !
E non mi vergogno di confessarle
Che anch' io ho paura
Paura di quello che mi potrà accadere
Se le rivelerò il segreto di Villa Graps
E una storia impossibile , al di fuori delle leggi naturali
E difficile credermi
Ma la morte di Irina Hollander
Non è dovuta a una disgrazia , né ad un omicidio !
Il dottor Eswai ?
Sono Monica Schauftan
Il commissario mi ha detto di assisterla
Veramente mi serviva un medico
Sono studentessa di scienze a Grattensburg
L' unica di qui che possa esserle utile
Lei è del paese ?
Sì , ci sono nata
Ma ne manco da quando avevo un anno
Sono arrivata proprio il giorno in cui è morta questa ragazza
Ha mai assistito ad un' autopsia ?
No , mai
E ' incredibile !
Le hanno introdotto una moneta nel cuore !
Proprio come dice la leggenda
E un' antica leggenda ...
Che si tramanda da secoli in questi luoghi
Solo una moneta nel cuore può dare la pace
A coloro che sono morti in modo violento
Malgrado I' autopsia ...
Non abbiamo potuto stabilire se si tratta di disgrazia o omicidio
Quella moneta
Chi può averla introdotta nel cuore della ragazza ?
E perché ?
Non ci pensi , ora
Vedrà , il commissario Kruger chiarirà tutto
Me lo auguro !
Ecco , sono arrivata . Abito qui
Senta Monica , se non sono curioso ...
Come mai è tornata in questo paese ?
Sono venuta a visitare le tombe dei miei genitori
Non li ho mai conosciuti
Mi lasciarono una piccola rendita con la quale
La ringrazio , Monica
E stata veramente coraggiosa !
Grazie !
Le auguro una buonanotte , dottore
Buonanotte
Ho già detto che non si profanano i morti , dottore !
Chi lo fa paga con la vita !
Si doveva sotterrare quella ragazza !
Perché non lo hai fatto ?
Fermati !
Dottore ! Dottore !
Il commissario è andato a Villa Graps per una cosa urgente
E ' uscito un' ora fa
Ha lasciato nella sua stanza un biglietto per lei
Non ha detto quando tornava ?
Non si torna mai da quella casa ! Oh !
Come ? Perché dici questo ?
Non I' ho detto ! Non I' ho detto !
Non è vero ! Non si avvicini ! Vada via !
Vada su in camera sua , la cena è pronta !
No ! Noooooo !
Non a me ! Non a me !
Che succede , Nadienne ?
Là , alla finestra !
L' hai vista , Nadienne ? L' hai vista ?
O signore , è terribile !
Nostra figlia è segnata , non c' è più speranza !
Non si può fare qualcosa ?
Valla a chiamare . Fai presto , presto !
Mi stavi cercando , vero ?
Sentivo che avevate bisogno di me
Caro Eswai , il borgomastro mi ha rivelato cose
che ritengo incredibili
Tuttavia , mi reco a Villa Graps dalla baronessa
per una doverosa verifica
Mi raggiunga appena può . Commissario Kruger
Stai calma , Nadienne ! Non accadrà !
La maledizione non ti toccherà
Spogliala
Sangue !
Fatti forte ! Non entrerà la Morte !
State lontani , non venite !
Non venite da Nadienne !
State lontani ! State lontani !
La sua entità ! E ' qui , I' ho sentita !
Si vuole vendicare perché ho parlato !
Non fare così , figlia mia !
Non sentite , vi dico ?
Questo ti proteggerà !
Non devi togliertelo mai
Ho finito
No , no ! Esca di qua
Non devono vederla
Ho assistito alla sua fattura
Perché ha esorcizzato quella ragazza ?
Lei può aiutarmi , di certo sa molte cose di questo paese
Perché la gente ricorre alle sue magie ?
Di che cosa hanno paura ?
Su questa gente incombe una terribile maledizione
Stia attento , anche lei è in pericolo
Irina Hollander è stata spinta alla morte
Da che cosa ?
Vada via , dottore
Sono cose che la scienza non può spiegare
Avverta subito il commissario
Faccia andare via anche lui
Sospenda I' inchiesta
Il commissario Kruger è a Villa Graps
per concludere gli interrogatori
E ' un uomo pratico e deciso
Non si lascia suggestionare dalla fantasia
Andrà in fondo alla faccenda
Dov' è la villa ? Voglio raggiungerlo
Non vada , dottore ! Non vada là !
Glielo consiglio
Tutti parlano con terrore di questa villa
Come se non volessero neanche pronunciarne il nome
E ' una cosa che voglio chiarire
Villa Graps è di là
Un momento
Neanche di questa moneta sa qualcosa ?
L' ho trovata oggi nel cuore di Irina Hollander
Speravo che lei mi aiutasse a capire
Le ho già detto che non so nulla !
Vada pure , se vuole
Ma è ancora in tempo per rinunciare
Grazie . Spero di rivederla
Se mai tornerà da quella villa !
Karl ! Amore !
Com' è finita ?
Ancora un altro !
E ' una catena mortale , che non si spezzerà mai !
A Villa Graps ... c' è la Morte !
Sì , c' è la Morte
E ci si potrà porre fine soltanto con la morte ...
Ma ora vattene
Bisogna far venire subito il carro
Lo sai , la terra deve ricoprirlo
Prima che spunti il sole
E con il suo peso abbracciarlo ..
Perché rimanga con lei per sempre
Non ti avranno con loro !
Avrai la pace !
Kruger !
Commissario Kruger !
Cosa vuole ?
Mi scusi , cerco il signor Kruger , il commissario
Non c' è nessun commissario !
Ma mi ha detto che veniva dalla baronessa Graps
La baronessa Graps sono io
E nessuno viene mai in questa villa
Sono sola ! Se ne vada !
No , aspetti , sono sicuro che il commissario è qui !
Se ne vada ! Per il suo bene !
No !
Lasciatemi in pace !
Ciao !
Come ti chiami ?
Melissa . Mi chiamo Melissa
Melissa ! Melissa !
No ! Nooo !
Signora ! Signora !
Cosa vuole ?
Apra , per favore ! Ho paura ! Mi lasci passare la notte con lei !
Vattene ! Non hai voluto ascoltarmi !
Non dovevate toccare quella ragazza !
Monica ! Che fa qui ?
Venivo da lei , Paul !
Che accade ?
Ho avuto un incubo !
Mi sono spaventata
E non ce la facevo più
Si calmi !
Lei è ancora scossa per I' autopsia
La corda è ferma !
Mi porti via , Paul !
Mi porti via da qui !
Ha visto ? Era il vento
No , non era il vento !
Sono i fantasmi che la muovono !
Suona sempre così quando qualcuno deve morire !
Da quando lei è morta dissanguata
Chi ?
Era una bambina di sette anni
Si aggrappò alle corde di quella campana per chiedere aiuto
Si chiamava Melissa
Melissa !
Sentite , la signorina starà qui per questa notte
Fatele preparare una stanza
Ah , è rientrato il commissario Kruger ?
No , non I' ho visto
Marta !
Sì ?
Marta , vai di sopra
Bisogna preparare una camera per la signorina
Subito
Paul , ha sentito cosa ha detto I' oste ?
Non è stato il vento a far suonare la campana
Monica !
Non si lasci suggestionare così
Questo paese non è come gli altri !
Anche la chiesa è sconsacrata !
E la villa ? La gente sembra senza fede !
No , è soltanto povera gente !
In preda alla superstizione
Signorina , può salire
Buonanotte , Monica
Buonanotte Paul . E grazie !
Nadienne ! Nadienne , che hai ?
Scotti dalla febbre !
Cosa ti senti ?
Cosa fa lei qui ? Cosa vuole ?
Se ne vada ! Non sono affari suoi !
Non le sembra che soffra abbastanza ?
Non la deve toccare !
Un cilicio !
Ma cosa avete fatto ? Siete pazzi ?
Volete ucciderla ?
Incoscienti !
I vostri sortilegi sono assurdi !
Queste ferite potrebbero ucciderla !
Mia figlia morirà comunque !
Nulla la può salvare !
Stia zitto ! Stia zitto !
Stai tranquilla , Nadienne
Adesso tutto passerà , vedrai
Non è nulla
Hanno scelto me ! Hanno scelto me ! Hanno scelto me !
Non mi salverò ! Lo so !
E molto agitata !
Il polso è irregolare
Deve riposare . Le darò un sedativo
Ho lasciato le mie valigie nella camera del commissario
Venga , Marta
Dia questo a Nadienne , quando si sveglia
Mi raccomando , non più di venti gocce
D' accordo
Se avete bisogno di me , chiamatemi subito
Sì , grazie dottore
Inoltre ritengo necessario mettere a verbale
Quanto il borgomastro Karl ha detto a me , commissario Kruger ,
dopo molte resistenze
Secondo il borgomastro
Il paese è vittima di una maledizione
Iniziata con la morte della piccola Melissa Graps
Da allora , secondo le credenze di questa gente
Melissa ritorna ad aggirarsi tra i vivi
E , cosa ancora più incredibile ,
Le persone a cui appare
Muoiono in circostanze misteriose
Che i contadini ritengono soprannaturali
Facciamo presto , non perdiamo tempo !
Presto , presto !
Paul !
Al cimitero ci sono delle luci !
Cosa significa ?
Sì , ho visto anch' io
Potrebbe essere il commissario Kruger
Forse ha scoperto qualcosa
No , no ! Non vada là , Paul !
E ' improbabile che sia il commissario Kruger
Che cosa può fare laggiù di notte ?
Non lo so ...
Ma voglio vederci chiaro !
Kruger !
No ! Noooooooo !
Il borgomastro abita qui
Signor Karl !
E ' in casa ?
Sì , sono qui
Entri pure
Venga , dottore
Sapevo che sarebbe venuto
Ho trovato il corpo del commissario Kruger al cimitero
Lo so . L' ho fatto portare io
E ' morto per un colpo di pistola alla tempia !
Non mi parli con questo tono !
Non ho detto che I' ho ucciso io
Un' altra vittima delle forze demoniache , vero ?
E magari aveva pure lui una moneta nel cuore
Sì , per impedire che il suo spirito
rispondesse al richiamo di Melissa
Capisco che possa sembrare impossibile
Ad un uomo di scienza come lei
Ho letto quello che ha riferito al commissario Kruger
Non penserà che io possa credere a queste leggende !
Anch' io non ci credevo
Non si tratta di leggende
Ma di una orribile realtà !
In questi ultimi anni
Più di dieci persone sono state spinte alla morte
Tutta gente sana , spensierata , senza nemici !
Siamo tutti in pericolo , qui !
Mi ascolti , Eswai . Se ne vada al più presto !
Anche lei , signorina , se ne vada !
Non avrebbe mai dovuto venire in questo paese !
Sono nata qui
E qui riposano i corpi dei miei genitori
Le tombe sulle quali lei ha portato i fiori ..
Non sono quelle dei suoi genitori !
Gli Schuftan non hanno mai avuto figli !
No ! Non è possibile ! Non è vero !
E ' un' altra assurda invenzione !
Ho la prova di quanto ho detto
Gli Schuftan mi hanno lasciato una busta sigillata
Da consegnarle qualora lei fosse tornata
lo I' ho custodita gelosamente
Gli Schuftan erano domestici a Villa Graps
E il suo destino , Monica
Come il nostro ,
E ' legato a quella villa !
Ora le porterò quella busta
Si ricordi , dottore
La risposta alle sue domande si trova a Villa Graps !
Mi chiedo se dobbiamo credergli
Aaaahhhhh !
Karl ! Karl !
Signor Karl !
Mi apra ! Mi apra !
Aaahhhh !
Monica !
Non ne posso più ! Non ne posso più !
Smettila , per amor del cielo !
Ci uccideranno tutti quanti !
Smettila !
Dobbiamo chiamare qualcuno !
Vieni !
Uscite !
Il borgomastro è morto , vigliacchi !
Siete dei vigliacchi , vi farete ammazzare tutti !
Mai nessuno ci verrà in aiuto ! Hanno paura !
Andiamo !
Vattene , assassino !
Hai ucciso mia figlia Nadienne , non ti basta ?
Vattene ! Vattene , maledetto !
E ' colpa tua se mia figlia è morta !
Via ! Vattene o ti ammazzo !
Vieni !
Monica !
Dove sei ?
Monica ! Monica !
Monica !
Monica , che hai ?
E ' strano !
Sono venuta qui
Come se già sapessi di trovarvi questo passaggio
Ho la sensazione di esserci già stata
Paul , io non sono mai stata qui
Eppure questo posto credo di averlo già visto
Siamo chiusi dentro !
E ' scattata la serratura !
Niente da fare !
E ' impossibile aprirlo !
Cerchiamo un' altra uscita
Dev' essere la cripta della famiglia Graps
Melissa Graps
Forse si può uscire di qua
No , non è possibile !
C' è un baratro qui sotto
Paul !
E ' Melissa . Melissa . Melissa !
La mia bambina !
Mia figlia
Perché siete venuti qui ?
Non dovevate disturbare la pace della mia piccola !
Perché ?
Baronessa , in paese accadono cose spaventose !
Il paese ha ciò che si merita !
Ci hanno sempre odiati , a noi Graps !
Hanno lasciato morire la mia bambina !
Vent' anni fa ...
Il paese era in festa
Tutti ubriachi !
Uno di loro la investì con il cavallo
Lei chiamò a lungo , disperatamente !
Ma nessuno la aiutò !
Temevano di essere incolpati
E morì dissanguata
Maledetti !
Venite ! Venite !
Prego , venite !
Venite
Vengo nella sua stanza tutte le sere
Ecco ! E ' qui che giocava
Era piena di vita !
Felice , sempre spensierata
Adorava specchiarsi
Ma non arrivava ...
Doveva alzarsi sulla punta dei piedi
Era la sua preferita
Tutto è rimasto come lei lo lasciò
Come le sue bambole .. ne aveva molte !
Ah !
Melissa ! Aaaahhhhh !
Paul !
Nooo !
No !
Si è ripreso , dottor Eswai
E ' stato fortunato !
L' ho trovata nel parco appena in tempo !
Delirava !
Stava andando anche lei verso la Morte !
La moneta d' argento
Ormai non posso fare altro , per il mio Karl
L' argento nel cuore gli darà il riposo eterno
Ho lottato con tutte le mie forze per impedire che morisse !
Ho temuto questo momento giorno dopo giorno
L' ho amato tanto
Senza di te la mia vita non ha più scopo
Ti vendicherò , Karl !
Andrò a Villa Graps
Anche se mi costerà la vita !
E Monica ? Dov' è Monica ?
Per Monica non c' è più speranza , ormai !
E ' la sorella di Melissa !
La seconda figlia della baronessa Graps !
Monica ! Sei la mia bambina !
Sapevo che saresti tornata a me ! Aspetta !
Gli Schuftan erano miei servi
Sono stata io a mantenerti in collegio
Se lei è veramente mia madre ..
Perché avrebbe fatto questo ?
Beh .. per allontanarti dalla villa
Temevo per la tua vita
E qui , Monica , avevi due anni
E questa ... è tua sorella Melissa !
Con la disgrazia di tua sorella
Morirono tutti qua dentro
Vittime del suo odio !
Melissa non può odiare ! E ' cenere , ormai !
No ! No !
L' hai vista ? E ' ancora qui !
Si serve di me per tornare fra i vivi
Io .. io sono una medium inconscia
In possesso di poteri soprannaturali !
Che io stessa non posso controllare !
E di queste forze irresistibili ...
Io sono la vittima !
E ' da me che traggono la forza per sopravvivere !
Lo so ! Lo so che portano il male !
Ma non posso far nulla per fermarli !
Sono loro schiava !
Mi costringono sempre a chiamarli !
No , no , no !
E ' assurdo , irreale !
Devo chiamare Paul , la prego , mi aiuti !
Attenta a te ! Vai via !
Ecco , stanno venendo !
Li sento ! Oh !
Presto , andiamo via !
Io non posso , Monica !
Và via ! Vattene , ti ho detto !
Vogliono anche te !
Melissa ti sta aspettando da vent' anni !
Vattene ! Vattene se vuoi salvarti !
Melissa !
Melissa ! Sei qui !
No ! Baronessa Graps !
Hai finito di uccidere !
Finalmente ho deciso !
Sono venuta per mettere fine alla maledizione !
Ruth !
Stai sfidando il tuo destino
Perché è scritto che morirai in questa casa !
Nulla mi interessa più ormai !
Metterò fine alla maledizione !
Tu .. non hai potere su di loro !
Morrai anche tu !
Debbo vendicare Karl !
Tu non avresti dovuto colpirlo !
E ' venuta la tua ora !
La pagherai !
Per lui e per tutte le altre vittime innocenti !
Sei tu la causa di tutto !
No !
Tu , che chiami i trapassati ..
Per placare I' odio feroce
Che ti alimenta da quando morì tua figlia
Nooo ! Non è colpa mia !
Sono loro che mi costringono !
No !
Hai evocato Melissa
Con la tua forza medianica
Per invasare e spingere alla morte
La gente del paese
La loro volontà era annullata
E non riuscivano a resisterti , poveretti !
Ma ora il tuo potere malefico sta per finire !
Tu credi ?
Sei un' assassina !
Vuoi uccidere anche tua figlia Monica !
Sì ! Odio anche lei !
Gli Schuftan me la rapirono
Fuggendo per il passaggio sotterraneo
Non volevano che Melissa li raggiungesse
L' odio fu terribile !
Morirete ! Anche tu , Ruth ! Ubbidirete tutti alla mia volontà !
Monica ! Monica !
Monica ! Monica ! Monica !
Monica ! Apri , per I' amor del cielo !
Muori , maledetta !
E con te le tue diaboliche creature !
Monica !
Aaaaaahhhhhh !
E ' ormai finita ...
.. la catena delle morti ..
E ' finalmente spezzata ..
Ho manutenuto la mia promessa ... aaahhhhh
Dedicato al Maestro ...
Sottotitoli in italiano by Reiken